Une réception parfaite.
Est-ce que c'est lui ?
Tu es plus petit que moi !
Enflure, qu'est-ce que tu viens de dire ?
Désolé !
Tu... mesures combien ?
1 m 59.
Il est dans les 1 m 50 !
T'as un problème ?
C'est la première fois depuis mon arrivée
que je suis plus grand que quelqu'un.
Pas la peine d'en pleurer de joie !
Être plus grand que moi
n'a rien d'incroyable !
Noya !
Ryû !
- Nishinoya !
Salut !
C'est vrai que vous ne le connaissez pas.
Voici Nishinoya, un première.
- Bonjour !
Salut ! Alors, vous êtes des seconde ?
Toi, qui viens de servir.
Le grand au regard mauvais !
Tu viens de quel collège ?
Kitagawa Daiichi.
Sérieux ? Ils sont forts !
Pas étonnant que tu serves comme ça.
Quand j'étais au collège,
j'ai perdu 2 - 1 contre eux.
À l'époque,
ils avaient aussi un type...
- Il parle toujours autant...
Nishinoya, tu étais à quel collège ?
À Chidori Yama !
Ils sont super forts !
Que fais-tu à Karasuno ?
Toi aussi, tu avais entendu parler
du retour de l'entraîneur Ukai ?
Non... Je suis venu à Karasuno...
Parce que l'uniforme
des filles me plaisait...
beaucoup.
Bien sûr, les filles elles-mêmes
sont encore mieux que je l'imaginais !
Et surtout...
Les garçons portent un uniforme noir !
Au collège, on avait des pulls,
mais je voulais porter un uniforme !
Pas marron, pas gris, mais noir !
Bien d'accord !
Karasuno a un uniforme noir,
celui des filles est mignon,
et c'est près de chez moi.
Le choix était vite fait !
Kiyoko ! Je suis venu te voir !
- Il fait toujours l'effet d'un ouragan.
- Une tornade...
Il est très bruyant !
Mais quand il joue, c'est étonnamment...
silencieux.
Et Asahi, il est revenu ?
Non...
Le lâche !
Noya !
- Ne dis pas ça d'un aîné !
- Je m'en tape !
Un lâche est un lâche !
Si Asahi ne revient pas, moi non plus !
Attends, Noya !
Mon rôle est de réceptionner le ballon.
Le ciel est le domaine des attaquants,
je ne peux pas me battre à leur niveau.
Mais si je leur renvoie...
Tant que je leur renvoie...
Notre champion marquera.
Même si le ballon a rebondi sur le mur,
je continuerais à le renvoyer.
Alors, s'il te plaît...
Redemande une passe, champion !
Épisode 8 : Le champion de l'équipe
Dis...
Nishiya, tu es libéro, pas vrai ?
Spécialiste de la défense.
C'est Nishinoya.
Pourquoi tu me crois libéro ?
Parce que je suis petit ?
Non. Parce que tu es bon en réception.
On est libéro quand
on est bon en réception, non ?
C'est pas ça ?
Toi, tu as tout compris.
Et le capitaine a dit
que tu étais le dieu de la défense.
Le quoi ? Le dieu, c'est ça ?
Ce n'est pas en me donnant
un nom aussi extravagant que je vais...
Il a vraiment dit ça ?
C'est pas la peine de
me donner un surnom aussi classe.
Je ne vais pas si facilement...
Saleté de Daichi !
Moi, je suis encore nul en réception,
alors que c'est
le plus important, au volley-ball...
S'il te plaît, apprends-moi.
Nishi... Maître Nishinoya !
Bon...
Après ton entraînement,
je te paierai une glace.
Après tout...
Je suis ton aîné !
Alors...
Mais ça ne veut pas dire
que je reviens dans le club.
Je vais juste t'apprendre à toi.
Merci !
Mais non, en gros...
Ça fait "wizz", puis "shou", et "poum".
Vous voyez ?
C'est inutile.
C'est instinctif pour lui,
on ne peut pas comprendre ce qu'il dit.
Vraiment ?
Moi, j'ai plus ou moins compris.
Parce que tu expliques
exactement comme lui,
avec tes "vlam" et tes "fshiou".
Personne ne comprend.
Le libéro a un poste
assez particulier, c'est ça ?
Oui.
Libéro
Libéro.
Un joueur spécialisé en défense.
Il n'a pas le droit
de servir ni d'attaquer,
il remplace un joueur
à l'arrière et défend tout.
Voilà pourquoi il est
le dieu de la défense de Karasuno.
C'est classe !
S'il revenait, ça serait
vraiment encourageant.
Malgré son petit corps,
il a une présence immense.
Avoir Nishinoya donne
une impression de sécurité.
Nishinoya n'a rien perdu de son talent.
Apparemment, il a suivi
un entraînement spécial.
Il aurait joué avec des seniors féminines.
Comme Hinata !
Maître Nishinoya.
Qui est cet Asahi dont tu parlais ?
Imbécile !
Ne parle pas de lui sans détour !
Il est censé être le champion de Karasuno.
Le champion.
Ils ont vraiment un champion.
Qu'est-ce que t'as ?
Je veux devenir un champion, moi aussi !
Champion ? Avec cette taille ?
Tu me plais, toi !
Tu veux le devenir parce que
c'est la classe, c'est ça ?
C'est super !
Vas-y, deviens le champion !
Tu as l'air bien plus digne de confiance
que notre champion actuel !
C'est vrai qu'on a plus
tendance à admirer les champions.
Oui ! Ils ont trop la classe !
Rien que le mot est classe.
Le passeur ou le libéro
ont l'air banal à côté.
Ne l'écoute pas.
Et pourtant...
Pendant un match, ce qui
impressionne le plus les spectateurs...
C'est de voir une magnifique réception
malgré une attaque puissante.
Le volley est une guerre entre grands.
Libéro est l'un des rares postes
où l'on peut réussir en étant petit.
Mais moi, je ne suis pas
libéro parce que je suis petit.
Même en mesurant 2 m,
je serais quand même libéro.
Même sans pouvoir attaquer ni contrer.
Tant que le ballon ne touche pas le sol,
rien n'est perdu.
Et le mieux placé pour s'en assurer,
c'est le libéro.
La classe !
Idiot !
Ne dis pas ça comme ça !
Allez, tu auras deux glaces !
Au soda et à la poire !
D'accord !
Alors, champion en herbe,
quel est ton talent ?
Tes réceptions sont très maladroites,
ce doit être autre chose.
Euh.. F... teur...
Frotteur ?
Feinteur...
Pourquoi tu dis ça
avec si peu d'assurance ?
Comparé à "champion" ou
"dieu de la défense", c'est décevant.
Les surnoms n'ont pas d'importance.
Mais...
Si l'attaque d'un autre
peut marquer grâce à ta feinte...
Alors, tu es tout aussi important.
Oui...
Notre équipe possède
le meilleur des feinteurs.
Les attaques qui
ne fonctionnaient pas avant
peuvent réussir grâce à
la combinaison de Hinata et Kageyama.
Avec ces réactions chimiques
dont parlait M. Takeda,
j'ai le sentiment
qu'on peut vraiment changer.
En espérant que ce soit pour le mieux.
Ne sois pas si pessimiste.
Je sais que j'insiste beaucoup,
mais je vous en prie.
Je suis inexpérimenté et
j'ai honte de ne pas pouvoir les aider.
Ces jeunes ont un potentiel immense.
Venez les entraîner.
Ukai.
Vous êtes tenace, professeur.
Oui. C'est ma seule qualité.
Ma réponse est la même,
je n'entraînerai personne.
C'était mon grand-père, l'entraîneur.
L'enseignement
ne colle pas à ma personnalité.
Vous voulez un entraîneur technique,
mais vous cherchez surtout
à avoir le nom Ukai, pas vrai ?
Pour être franc, vous n'avez pas tort.
Depuis que l'entraîneur Ukai
est parti à la retraite,
on a perdu tout contact
avec les autres écoles.
Moi, j'ai pris le poste resté vacant,
mais je n'arrive pas à
organiser de matchs d'entraînement.
Et d'après vous, tout ça changerait
si vous aviez mon illustre nom avec vous.
Je vous en prie, Ukai.
Toujours pas.
Je vois que ça vous tient à coeur,
mais je ne veux pas jouer
les nounous pour des petits lycéens.
Je repasserai.
En quelle langue je dois vous le dire ?
Pardon d'insister.
Mais je pense que vous comprendriez
si vous les voyiez pendant un match.
Venez autant de fois que vous voulez,
ma réponse sera la même !
Fait chier !
Allez.
Suga. Ça faisait longtemps.
S'il te plaît,
reviens, Asahi.
Nishinoya est revenu dans le club.
Je vois. Tant mieux.
C'est vraiment rassurant de l'avoir derrière.
C'est pareil pour toi !
Si tu demandes une passe,
tout le monde sera rassuré !
Ça me fait plaisir que tu penses ça,
mais si je reviens, je ne serai
à nouveau qu'un poids pour vous.
Écoute.
C'est frustrant, mais
un passeur très doué nous a rejoints,
et on a maintenant
le meilleur des feinteurs.
Tu n'as plus besoin de porter
tout le poids sur tes épaules.
En plus des nouveaux talents,
si Nishinoya et toi revenez,
Karasuno ne sera plus
un champion en déclin !
Notre équipe change,
- mais on a besoin de notre pilier...
- Azumane !
C'est à ton tour
pour le conseil d'orientation.
Désolé, Suga.
Vas-y, toi d'abord.
C'est toi qui voulais voir le champion.
Mais ça fait peur d'entrer
dans une salle de terminale...
Attends, Asahi !
- Asahi ?
Quoi ?
Qu'est-ce que vous faites là ?
Euh...
Salle des professeurs
Oui. Oui !
Merci beaucoup.
Non, c'est moi.
Oui, merci bien.
Génial ! C'est l'occasion rêvée !
Enfin !
Camp d'entraînement 06/05
Match d'entraînement 9 h.
Je suis sûr que
ça va faire bouger les choses !
Terminale 3
Je vais vous présenter.
Voici Hinata et Kageyama,
ils sont nouveaux.
Des seconde !
- Bonjour.
Il est plus petit que Tsukishima ?
Mais il est immense...
Voilà le champion de Karasuno.
Je vois.
Il n'est pas aussi
effrayant qu'il en a l'air.
Faites de votre mieux.
On va faire
de notre mieux ensemble, non ?
Je veux devenir le champion de l'équipe,
alors je veux voir
le champion actuel en action !
Azumane, le prof t'attend.
Désolé, je ne suis pas un champion.
Il s'est blessé ?
Non, ce n'est pas ça.
En fait...
Le problème est qu'il a
sans doute fini par détester le volley.
Alors qu'il est grand
et qu'on l'appelle le champion ?
Asahi
était notre plus grand
joueur, il était très puissant.
Même dans les pires situations,
il marquait avec des balles difficiles.
Alors tout le monde
le considérait comme notre champion.
Mais...
Vous avez subi une défaite cuisante ?
Pendant un match, ses attaques
ont été entièrement contrées...
Et il est du genre à
se sentir doublement responsable.
Qu'est-ce que tu as ?
Il a vraiment fini
par détester le volley ?
Il semblerait que
beaucoup de choses se soient passées.
Comme quoi ?
Je ne sais pas.
Mais je ne suis pas sûr
qu'il déteste le volley.
Rolling...
Thunder !
- Bien joué !
- C'était une simple récept' roulée !
Pourquoi tu as crié comme ça ?
C'était quoi, ça ?
Kageyama, Tsukishima, Yamaguchi !
Je vais vous botter les fesses !
Baissez-vous, non, asseyez-vous !
- Plus bas que moi !
- Apprends-moi à faire la même chose !
Faites une pause !
J'ai quelque chose à vous dire !
Cette année, vous allez refaire
le camp d'entraînement
de la Golden Week, non ?
Un camp d'entraînement !
Oui. On a vraiment
besoin de plus d'entraînement.
Dans ce cas, pour
le dernier jour de la Golden Week...
J'ai arrangé un match d'entraînement !
Vous êtes génial, M. Take !
Contre qui ?
Les experts de Tokyo, le lycée Nekoma.
Si je me souviens bien, on les appelle...
Les Chats.
Les Chats ?
Nous aussi, on a
beaucoup entendu parler d'eux.
Nos entraîneurs étaient d'anciens rivaux,
ils faisaient tout pour se défier.
Oui, les célèbres matchs
corbeaux contre chats,
la guerre des poubelles.
C'était célèbre à ce point ?
Mais on n'était plus en contact avec eux.
Pourquoi maintenant ?
Je vous expliquerai les détails plus tard,
mais quand j'ai appris l'existence
de Nekoma, nos vieux rivaux,
j'ai voulu à tout prix
organiser une "revanche du destin".
Avec le lycée Nekoma comme adversaire,
je suis sûr qu'il viendra.
Bien ! On a enfin un match,
ne gâchez pas cette chance
et donnez-vous à fond !
- Oui !
Tokyo...
On va pulvériser
cette bande de citadins !
Cette bande de citadins !
La ferme, Tsukishima, enflure !
Daichi.
Désolé, je ne participerai pas au match.
Nishinoya...
Shôyô est un bon gars,
et les autres seconde
sont bizarres, mais prometteurs.
Je pense qu'il va y avoir
une bonne ambiance dans l'équipe.
Moi aussi, je veux m'entraîner ici.
Mais...
Si je participe au match, et qu'on gagne...
Ce serait comme une preuve
qu'on peut gagner même sans Asahi.
Ça ne me plaît pas.
On a toujours joué ensemble...
Désolé d'être aussi égoïste !
Je comprends.
Mais viens au camp d'entraînement.
- Mais...
- Noya !
Refais le rolling thunder
encore une fois !
D'accord ?
- Beau travail !
- Toi aussi !
Si Asahi revient, peut-être que Sugawara
et Nishinoya joueront encore mieux.
Aucune idée.
Il a dit qu'Asahi était du genre
à se sentir doublement responsable,
mais je crois que Sugawara aussi.
Ils se sentent tous responsables.
Alors qu'il est
impossible de gagner seul.
C'est toi qui dis ça ?
Je me souviens
parfaitement de ta déclaration !
"Je ferais mieux de faire moi-même les
réceptions, les attaques et les passes."
La ferme !
"Je ferai mieux de tout faire moi-même".
On est peut-être tous
des alliés de ce côté du filet...
Mais je ne veux pas
qu'il y ait une atmosphère tendue.
Ça me fait plaisir, mais...
On n'a jamais joué ensemble, pourquoi
vous intéressez-vous autant à moi ?
Si tu ne reviens pas, les première
et les terminale seront tristes !
Tu parles trop fort.
Vous êtes marrants !
Mais, je suis désolé.
Je revois sans arrêt mes
attaques contrées par un haut bloc,
je ne voyais plus de l'autre côté.
Je me souviens encore de la crainte
de ne pouvoir marquer aucun point
et de courir à ma propre perte.
Ça peut paraître prétentieux
venant d'un petit seconde, mais...
Mais non, vas-y.
Je te comprends.
Je suis petit et je n'ai aucune technique,
je me faisais tout le temps contrer.
Mais maintenant,
grâce à ses passes, je peux
surpasser les blocs les plus hauts.
Le bloc disparaît devant moi
et je peux tout voir
de l'autre côté du filet.
Je connais cette vue.
Et quand je suis tout en haut,
et que je touche le ballon...
Son poids dans ma main
donne une sensation extraordinaire.
J'adore ça !
Je connais ça aussi.
Je t'envie, Asahi.
Je n'ai ni la taille ni la puissance
pour éviter le bloc par moi-même,
mais toi tu as tout ça.
Tu as peut-être été
beaucoup contré jusqu'à maintenant,
mais tu as dû réussir
beaucoup plus d'attaques, non ?
C'est pourquoi tout le monde
te voit comme le champion de l'équipe.
C'est l'heure, on y retourne.
Imbécile, on va être en retard !
Tu sais...
C'est évident qu'on
ne peut pas gagner seul.
C'est pour ça
qu'on est six sur le terrain.
Moi aussi,
je n'ai compris ça que récemment.
Je suis mal placé pour critiquer.
Désolé de t'avoir dérangé.
On rentre ensemble ?
Oui, on va manger un truc ?
Encore une fois ! Vas-y !
Tais-toi, j'ai compris !
- C'est parti !
- Oui !
Et quand je suis tout en haut,
et que je touche le ballon...
Son poids dans ma main
donne une sensation extraordinaire.
J'adore ça !
Je connais ça.
Je connais ça parfaitement.
J'espère qu'Azumane va vite revenir.
Il avait une petite barbe.
Moi aussi, quand j'aurai de la barbe,
j'aurai peut-être l'air d'un champion !
Et si je me laissais
pousser les cheveux, aussi ?
T'es débile, ou quoi ?
Prochain épisode de Haikyû :
La passe au champion.